como cê tá vendo aí na tela eu fui um empresário quebrado,
quebrado assim literalmente Olha,
eu tô andando de muletas aí nessa foto eu
tava quebrado tanto no corpo quanto nas finanças.
Porque naquela época a empresa familiar eh que eu trabalhava junto com o meu pai,
era uma empresa que tava totalmente desorganizada,
era uma empresa que não dominava seus números.
O meu pai, apesar de ser contador, não fazia a própria contabilidade.
E aí eu já deixo inclusive uma reflexão Cê
conhece algum contador que não faz a própria contabilidade?
Pois bem, meu pai era um desses contadores.
Nós não tínhamos uma boa gestão e a nossa empresa crescia muito rápido.
Naquela época,
nós tínhamos uma administradora de condomínios que ela
também fazia terceirização de mão de obra.
A gente fornecia porteiro, auxiliar de serviços gerais, zelador,
pros condomínios.
Chegamos a ter trezentos colaboradores nessa empresa,
Só que quanto mais a empresa crescia, mais ela se desorganiza.
Quanto mais ela crescia,
mais o buraco aumentava e aí começou a faltar dinheiro pra pagar impostos.
Começou a faltar dinheiro pra pagar até o
décimo terceiro dos funcionários e eu lembro que
no mês de novembro eu tive que ir numa agência bancária lá na minha cidade,
em Vila Velha, agência de coqueiral de Itaparica,
pra assinar um termo de confissão de dívida pra pegar um
empréstimo de cem mil reais pra pagar décimo terceiro dos funcionários,
porque não tinha esse dinheiro.
E aí, pra mim, aquele foi o dia do basta, foi o dia do chega, eu falei Cara,
não dá pra gente ter um negócio que quanto mais ele cresce,
mais a gente afunda e a gente não tava afundando só no financeiro.
A gente também afundava na nossa relação familiar.
Eu e meu pai começamos a brigar muito.
A gente não conseguia separar trabalho de família e cometemos o pior dos pecados,
que é tentar ter sucesso na empresa e com isso,
tendo fracasso na família é o que tava acontecendo com
a gente nesse momento e na naquele momento pelo empréstimo.
Eu decidi pedir ajuda e fica uma lição, né?
Todo empreendedor sabe o caminho até chegar ao caos.
Pra sair do caos você precisa de ajuda,
você precisa de alguém que vai te guiar nessa nova rota.
E essa ajuda veio de um contador e ele foi contratado pra nossa empresa,
não pra cumprir aquilo que um contador tradicionalmente fazia gerar impostos,
folhas de pagamento, obrigações acessórias.
O Glauber veio pra organizar o financeiro da empresa.
Ele veio pra trazer clareza do que tava acontecendo com o
nosso negócio e como a gente podia fazer pra melhorar.
E foi o que ele fez. Ele começou implantando um software.
Nós não tínhamos um software de gestão. A gente fazia controle por planilhas.
Ele implantou um software, criou um plano de contas de categorias financeiras,
ensinou a gente a fazer conciliação dessas contas.
Com os extratos bancários começamos a
importar esses lançamentos financeiros pro contábil.
Pela primeira vez, começamos a ver demonstração de resultado,
balanço patrimonial
e com base nesses números, começamos a corrigir o negócio,
fazer verdadeiras cirurgias, por exemplo,
ajustar o tamanho do colabore e da família.
Meu pai, eu, a gente tinha uma remuneração incompatível com o tamanho do negócio.
A gente viu o faturamento aumentando.
A gente entendeu que dava pra aumentar nosso salário entre aspas no nosso probo,
e não é verdade,
a gente corrigiu uma série de setores que estavam ineficientes cortamos despesas,
enfim, a gente curou a empresa,
aquela empresa que tava na beira do precipício e pra
quebrar essa empresa foi salva pela intervenção de um contador.
E, naquele momento,
ficou muito claro pra gente o poder que um contador pode ter
de ajudar o empresário a ter mais direcionamento a dominar seus números,
e que o empresário não precisa estar sozinho que ele pode ter ajuda.